Repository: dfzhang2022/postgis-for-opentenbase
Catalog: doc/po/*/reference_cluster.xml.po
Languages: zh_hans

source: Clustering Functions
zh_hans: 聚类函数

source: These functions implement clustering algorithms for sets of geometries.
zh_hans: 这些函数为几何图形集实现聚类算法。

source: Window function that returns a cluster id for each input geometry using the DBSCAN algorithm.
zh_hans: 使用 DBSCAN 算法返回每个输入几何图形的簇 id 的窗口函数。

source: Description
zh_hans: 描述

source: A window function that returns a cluster number for each input geometry, using the 2D <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/DBSCAN">Density-based spatial clustering of applications with noise (DBSCAN)</link> algorithm. Unlike <xref linkend="ST_ClusterKMeans"/>, it does not require the number of clusters to be specified, but instead uses the desired <link linkend="ST_Distance">distance</link> (<varname>eps</varname>) and density (<varname>minpoints</varname>) parameters to determine each cluster.
zh_hans: 一个窗口函数，使用 2D <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/DBSCAN">基于密度的噪声应用空间聚类 (DBSCAN)</link>算法。 与 <xref linkend="ST_ClusterKMeans"/> 不同，它不需要指定簇的数量，而是使用所需的<link linkend="ST_Distance">距离</link> (<varname>eps</varname> ）和密度（<varname>minpoints</varname>）参数来确定每个簇。

source: An input geometry is added to a cluster if it is either:
zh_hans: 如果输入几何体满足以下任一条件，则将其添加到簇中：

source: A "core" geometry, that is within <varname>eps</varname> <link linkend="ST_Distance">distance</link> of at least <varname>minpoints</varname> input geometries (including itself); or
zh_hans: “核心”几何体，位于至少 <varname>minpoints</varname> 个输入几何体（包括其自身）的 <varname>eps</varname> <link linkend="ST_Distance">距离</link> 内； 或者

source: A "border" geometry, that is within <varname>eps</varname> <link linkend="ST_Distance">distance</link> of a core geometry.
zh_hans: “边界”几何图形，位于核心几何图形的 <varname>eps</varname> <link linkend="ST_Distance">距离</link> 内。

source: Note that border geometries may be within <varname>eps</varname> distance of core geometries in more than one cluster. Either assignment would be correct, so the border geometry will be arbitrarily asssigned to one of the available clusters. In this situation it is possible for a correct cluster to be generated with fewer than <varname>minpoints</varname> geometries. To ensure deterministic assignment of border geometries (so that repeated calls to ST_ClusterDBSCAN will produce identical results) use an <code>ORDER BY</code> clause in the window definition. Ambiguous cluster assignments may differ from other DBSCAN implementations.
zh_hans: 请注意，边界几何图形可能位于多个集群中核心几何图形的 <varname>eps</varname> 距离内。 任一分配都是正确的，因此边界几何图形将被任意分配给可用集群之一。 在这种情况下，可以使用少于 <varname>minpoints</varname> 几何图形生成正确的簇。 为了确保边界几何形状的确定性分配（以便重复调用 ST_ClusterDBSCAN 将产生相同的结果），请在窗口定义中使用 <code>ORDER BY</code> 子句。 不明确的簇分配可能与其他 DBSCAN 实现不同。

source: Geometries that do not meet the criteria to join any cluster are assigned a cluster number of NULL.
zh_hans: 不满足加入任何簇的条件的几何图形将被分配簇号 NULL。

source: Availability: 2.3.0
zh_hans: 可用性：2.3.0

source: Examples
zh_hans: 示例

source: Clustering polygon within 50 meters of each other, and requiring at least 2 polygons per cluster.
zh_hans: 对彼此相距 50 米以内的多边形进行聚类，并且每个聚类至少需要 2 个多边形。

source: Clusters within 50 meters with at least 2 items per cluster. Singletons have NULL for cid
zh_hans: 50 米范围内的聚类，每个聚类至少有两个面。 如果只有一个，则 cid 为 NULL

source: A example showing combining parcels with the same cluster number into geometry collections.
zh_hans: 显示将具有相同簇编号的地块组合成几何集合的示例。

source: See Also
zh_hans: 相关信息

source: Aggregate function that clusters input geometries into connected sets.
zh_hans: 将输入几何图形聚类成连接集的聚合函数。

source: An aggregate function that returns an array of GeometryCollections partitioning the input geometries into connected clusters that are disjoint. Each geometry in a cluster intersects at least one other geometry in the cluster, and does not intersect any geometry in other clusters.
zh_hans: 一个聚合函数，返回 GeometryCollections 数组，将输入几何图形划分为不相交的连接簇。 簇中的每个几何图形与该簇中的至少一个其他几何图形相交，并且不与其他簇中的任何几何图形相交。

source: Availability: 2.2.0
zh_hans: 可用性：2.2.0

source: Window function that returns a cluster id for each input geometry, clustering input geometries into connected sets.
zh_hans: 窗口函数，返回每个输入几何图形的簇 ID，将输入几何图形聚类到连接的集合中。

source: A window function that builds connected clusters of geometries that intersect. It is possible to traverse all geometries in a cluster without leaving the cluster. The return value is the cluster number that the geometry argument participates in, or null for null inputs.
zh_hans: 一种窗口函数，用于构建相交的连接几何图形簇。 可以在不离开集群的情况下遍历集群中的所有几何图形。 返回值是几何参数参与的簇号，或者对于空输入为空。

source: Availability: 3.4.0
zh_hans: 可用性：3.4.0

source: Window function that returns a cluster id for each input geometry using the K-means algorithm.
zh_hans: 使用 K 均值算法返回每个输入几何图形的簇 id 的窗口函数。

source: Returns <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/K-means_clustering">K-means</link> cluster number for each input geometry. The distance used for clustering is the distance between the centroids for 2D geometries, and distance between bounding box centers for 3D geometries. For POINT inputs, M coordinate will be treated as weight of input and has to be larger than 0.
zh_hans: 返回每个输入几何图形的 <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/K-means_clustering">K-means</link> 簇号。 用于聚类的距离是 2D 几何形状的质心之间的距离，以及 3D 几何形状的边界框中心之间的距离。 对于 POINT 输入，M 坐标将被视为输入的权重，并且必须大于 0。

source: <varname>max_radius</varname>, if set, will cause ST_ClusterKMeans to generate more clusters than <varname>k</varname> ensuring that no cluster in output has radius larger than <varname>max_radius</varname>. This is useful in reachability analysis.
zh_hans: <varname>max_radius</varname> 如果设置，将导致 ST_ClusterKMeans 生成比 <varname>k</varname> 更多的簇，确保输出中没有簇的半径大于 <varname>max_radius</varname>。 这在可达性分析中很有用。

source: Enhanced: 3.2.0 Support for <varname>max_radius</varname>
zh_hans: 增强：3.2.0 支持<varname> max_radius</varname>

source: Enhanced: 3.1.0 Support for 3D geometries and weights
zh_hans: 增强：3.1.0 支持 3D 几何和权重

source: Generate dummy set of parcels for examples:
zh_hans: 生成虚拟地块集，例如：

source: Parcels color-coded by cluster number (cid)
zh_hans: 地块按簇号 (cid) 进行颜色编码

source: Partitioning parcel clusters by type:
zh_hans: 按类型划分地块集群：

source: Example: Clustering a preaggregated planetary-scale data population dataset using 3D clusering and weighting. Identify at least 20 regions based on <link xlink:href="https://data.humdata.org/dataset/kontur-population-dataset">Kontur Population Data</link> that do not span more than 3000 km from their center:
zh_hans: 示例：使用 3D 聚类和加权对预先聚合的全球人口数据集进行聚类。 根据<link xlink:href="https://data.humdata.org/dataset/kontur-population-dataset">Kontur人口数据</link>，至少确定了距离中心不到3000公里的20个地区：

source: World population clustered to above specs produces 46 clusters. Clusters are centered at well-populated regions (New York, Moscow). Greenland is one cluster. There are island clusters that span across the antimeridian. Cluster edges follow Earth's curvature.
zh_hans: 根据上述规范对世界人口进行聚类，得到46个聚类。 在人口稠密的地区（纽约，莫斯科）是集群的中心。 格陵兰岛是一个集群。 有些集群跨越国际日期变更线。 聚类的边缘遵循地球的曲线。

source: Aggregate function that clusters geometries by separation distance.
zh_hans: 按间隔距离对几何图形进行聚合的聚合函数。

source: An aggregate function that returns an array of GeometryCollections, where each collection is a cluster containing some input geometries. Clustering partitions the input geometries into sets in which each geometry is within the specified <parameter>distance</parameter> of at least one other geometry in the same cluster. Distances are Cartesian distances in the units of the SRID.
zh_hans: 返回 GeometryCollections 数组的聚合函数，其中每个集合都是包含一些输入几何图形的簇。 聚类将输入几何图形划分为多个集合，其中每个几何图形都在同一簇中至少一个其他几何图形的指定<parameter>距离</parameter>内。 距离是以 SRID 为单位的笛卡尔距离。

source: ST_ClusterWithin is equivalent to running <xref linkend="ST_ClusterDBSCAN"/> with <code>minpoints := 0</code>.
zh_hans: ST_ClusterWithin 相当于以 <code>minpoints := 0 </code>运行<xref linkend="ST_ClusterDBSCAN"/>。

source: Window function that returns a cluster id for each input geometry, clustering using separation distance.
zh_hans: 窗口函数，返回每个输入几何图形的簇 ID，使用分离距离进行聚类。

source: A window function that returns a cluster number for each input geometry. Clustering partitions the geometries into sets in which each geometry is within the specified <varname>distance</varname> of at least one other geometry in the same cluster. Distances are Cartesian distances in the units of the SRID.
zh_hans: 返回每个输入几何图形的簇号的窗口函数。 聚类将几何图形划分为多个集合，其中每个几何图形都在同一簇中至少一个其他几何图形的指定<varname>距离</varname>内。 距离是以 SRID 为单位的笛卡尔距离。

source: ST_ClusterWithinWin is equivalent to running <xref linkend="ST_ClusterDBSCAN"/> with <code>minpoints := 0</code>.
zh_hans: ST_ClusterWithinWin 相当于以<code> minpoints := 0 </code>运行 <xref linkend="ST_ClusterDBSCAN"/>。
